nomadoders [SCSS-layout-masterclass]

# 1.0 Life Before Flexbox / Flexbox와 grid를 배우기전 작업하는 방식에 대한 설명
- inline-block : block속성을 가지고 있어 너비와 높이가 있다.
- inline : element(ex: text), 유동적인 것이라서 너비와 높이가 없다.

pixel 단위로 화면을 디자인(위치)할 수 있지만 정적인 방법이라 디스플레이의 크키가 다른 디바이스에서 호환이 안된다.

# 1.1 First Rule of Flexbox
- Flexbox에서 box를 움직이기 위해선 Flex contanier안에 있어야 한다.
- Flexbox의 Flex contanier 적용 범위는 직접적인 자식(바로 붙어있는 부모-자식 관계)까지 이다.

# 1.2 Main Axis and Cross Axis / Flexbox 두 개의 축과 item 위치
- flexbox를 다루려면 주축(main axis)과 교차축(cross axis)이라는 두 개의 축에 대한 정의를 알아야 한다.
- 주축은 flex-direction 속성을 사용하여 지정하며 교차축은 이에 수직인 축으로 결정

- main axix = flex-direction (default=row)
- Flex contanier의 flex-direction 기본값은 row
- justify-content는 main axis 방향으로 item을 옮김
- align-item 은 cross axis 방향으로 item을 옮김(부모의 height값이 존재해야한다.)

# 1.3 Column and Row / flex-direction의 축
- Flex direction(row, column)에 따른 main axis와 cross axis 차이

# 1.4 align-self and order / 하나의 엘리먼트에 align-items값을 개별적으로 주는 방법
- align-self : align-self CSS 속성은 하나의 그리드 또는 하나의 플렉스 아이템의 align-items 값을 재정의한다.
- order : 단어 그대로 순서를 바꾼다. 기본 값(default)은 0
- order를 1로 줄 경우 order를 주지 않은 것보다 뒤에 위치하게 된다. HTML을 통해 순서를 바꾸기 힘들 때 사용하면 좋다.

# 1.5 wrap, nowrap, reverse, align-content
 1. flex-wrap
- flexbox는 width보다도, '같은 줄'에 있도록 하는 것을 우선시함
- flex-wrap : 기본 값(default)은 nowrap
- wrap : item의 크기를 유지하며 나열
- nowrap : item의 크기를 무시하고 나열(같은 줄에 나열width가 줄어들 수 있음)

 2. reverse
- flex-direction: row-reverse; (오른쪽에서부터 1이 시작)
- flex-direction: column-reverse; (아래부터 위로)
- flex-wrap: wrap-reverse; (한 줄이 되지 않아도 아래에서 위로 정렬)

* wrap으로 정렬 시 (여러 줄으로, 각 item의 width를 유지하면서)
각 줄(기본: row) 간의 간격이 생기는데, 이것을 'align-content'라는 property로 조절 가능
- justify-content와 비슷하지만 'line'에 관한 것 (각 block이 여러 행에 걸쳐 나올 때, 행간 공백을 얼마나 둘 건지?)
- align-content: flex-start; (item 간에 line이 flexbox의 시작점과 맞닿음)
- align-content: space-around; (위 아래 동일한 공간을 두고 있음)