nomadoders [SCSS-layout-masterclass]

# 1.0 Life Before Flexbox / Flexbox와 grid를 배우기전 작업하는 방식에 대한 설명
- inline-block : block속성을 가지고 있어 너비와 높이가 있다.
- inline : element(ex: text), 유동적인 것이라서 너비와 높이가 없다.

pixel 단위로 화면을 디자인(위치)할 수 있지만 정적인 방법이라 디스플레이의 크키가 다른 디바이스에서 호환이 안된다.

# 1.1 First Rule of Flexbox
- Flexbox에서 box를 움직이기 위해선 Flex contanier안에 있어야 한다.
- Flexbox의 Flex contanier 적용 범위는 직접적인 자식(바로 붙어있는 부모-자식 관계)까지 이다.

# 1.2 Main Axis and Cross Axis / Flexbox 두 개의 축과 item 위치
- flexbox를 다루려면 주축(main axis)과 교차축(cross axis)이라는 두 개의 축에 대한 정의를 알아야 한다.
- 주축은 flex-direction 속성을 사용하여 지정하며 교차축은 이에 수직인 축으로 결정

- main axix = flex-direction (default=row)
- Flex contanier의 flex-direction 기본값은 row
- justify-content는 main axis 방향으로 item을 옮김
- align-item 은 cross axis 방향으로 item을 옮김(부모의 height값이 존재해야한다.)

# 1.3 Column and Row / flex-direction의 축
- Flex direction(row, column)에 따른 main axis와 cross axis 차이

# 1.4 align-self and order / 하나의 엘리먼트에 align-items값을 개별적으로 주는 방법
- align-self : align-self CSS 속성은 하나의 그리드 또는 하나의 플렉스 아이템의 align-items 값을 재정의한다.
- order : 단어 그대로 순서를 바꾼다. 기본 값(default)은 0
- order를 1로 줄 경우 order를 주지 않은 것보다 뒤에 위치하게 된다. HTML을 통해 순서를 바꾸기 힘들 때 사용하면 좋다.